---
layout: post
title: "Investment Tools"
description: ""
category: other
tags: []
---

## 投資工具

### 公司債卷

債卷性質為投資人借款給予該公司的借據。公司按照債券條款定期給予約定的利息，並於到期日 (Maturity Date) 償還本金。

- 風險 : 債券到期前公司倒閉
- 通過 OTC (Over-the-Counter) 市場交易
- IPO 價格為 100 USD，二手價格可能高或低
- 一般 `每半年`，按照票息率 (Coupon Rate) 配息一次

---

### 交易所交易債卷 (ETD)

Exchange-Traded Debt 不同於傳統債券，是在證券交易所交易。發行價格 25 USD，又名 Baby Bond。

- `每季` 配息一次。配息屬於 interest，不需付 30% 股息稅。
- 依償位順序分為 Senior Notes, Notes, Subordinated Notes。
- 償還次序 : Secured Notes > ETD > 優先股 > 普通股
- 到期日很長，常超過30年，甚至無期，又有提前贖回日規定，因此 ETD 較 公司債 的配息率高；但風險，價格波動更大

---

### 優先股 (Preferred Stock)

類似 ETD，可在美股市場交易，IPO 價格 25 USD。

- 優先股可以在公司困難時停止配息。非累積優先股日後就不需再補派 股息(Dividend)。
- 配息屬於 股息 (Dividend)，非美國投資人需付 30% 股息稅。但不是所有優先股都是這樣。

---

### 房地產信託基金 (REITs)

Real Estate Investment Trust 以信託方式組成的集體投資計畫，主要投資房地產項目。

- 規定淨收入 90% 必須作為股息分派 (大部份地區)
- 價格波動較大
- 全球平均殖利率超過 5%

---

### 商業信託基金 (Business Trust)

類似 REITs 以信託方式經營，但不限制投資行業，一般都是較穩定的行業。

- *原則上* 要依據利潤派發高比例的股息
- 價格波動與股市正相關。

---

### 封閉型 高收益 債卷基金

Close-End-Fund 封閉型基金，在美國證交所上市，無認購費/贖回費/保管費

- 開放性基金 (共同基金) 缺點: 高 認購費/管理費，賺息蝕價，基金規模隨時可變。先天結構不穩定。
- 每年 `配息超過 10%` 的比比皆是
- 封閉型高收益債卷基金 **缺點** : 配息需繳 30% 預繳股息稅 (withholding tax)。ROC, S/T CG, L/T CG 可申請部份退稅，但麻煩。
- 較有名的 : GOF / PFL / AWF

---

### 封閉型市政債卷基金

一種特殊的 封閉型債卷基金，配息可以 免繳 30% 股息稅。市政債卷 Minicipal Bond 由美國州政府/地方政府/.. 發行的債卷，包括 稅收擔保債卷，收益債卷 或 混合債卷；外國人不易購買美國市政債卷，因此 市政債卷基金 是適合的替代。

- 回報較低，但價格波動小，與其他(股票/REITs/公司債) 相關度低。
- 加入投資組合可以穩定領取配息，降低投資組合波動。

---

### 股票期權

...

---

### 商業發展公司 (BDC)

Business Development Company 在美證交所上市的 私募投資公司

- 每年 `配息超過 10%` 的比比皆是
- 規定 90% 應稅收入為股息，類似 REITs
- BDC 股息率通常較高及穩定
- 股息 需要繳交 30% 股息稅
- 風險 : 逆市時價格大幅下降

### 其他

- 債卷 ETF
- 高息公用股



